te estás pagando primero porque uno de
los errores más grande que cometen la
mayoría de los emprendedores es que no
se ponen el sueldo emocional y personal
ni el sueldo económico y eso es lo que
te voy a enseñar hoy
[Música]
fíjate cuando yo comencé a emprender
pues lo típico pagar los gastos para la
herramienta algún proveedor alguna
persona el equipo que te ayude pero tú
no tienes un sueldo no te lo pones
porque entiendes que no tú vas a seguir
tomando de lo que necesitas y esto es un
gran gran error por eso creando el libro
como la ganancia primero profit first en
inglés o muchísimos mentores te van a
recomendar siempre que debes de incluir
tu sueldo dentro de los gastos fíjate
qué va a pasar hay algo emocional y
psicológico que te va a ayudar si tú a
final de mes sabes que tienes que buscar
vamos a imaginar dos mil dólares y ahí
está incluido tu sueldo tú vas a
trabajar para una mente de dos mil
dólares pero como tú no tienes incluido
tu sueldo entre los gastos tú no lo vas
a poner y probablemente tu meta se te
quede corta y por más ambiciones que tú
tengas como en tu día a día eso tú no
les da una importancia que realmente
tiene no vas a conseguir el dinero
quizás así que siempre debemos poner un
sueldo y algo muy importante debes de
entender cuando emprendemos que tu
sueldo debe ser realista y que cuando
comenzamos a trata de un sueldo que nos
ayude a cubrir los gastos que
necesitamos manos de un margen de
maniobra por si queremos
salir comprarnos algo algún capricho que
también hay que celebrar pero no se
trata de ponerte desde el principio el
gran sueldo que tú anhelas pero el otro
día estaba yo aquí en estas vacaciones y
estaba con mi tío el mentor césar y él
me decía vive es mi apodo para goethe
primero iglesia yo como que me queda un
poco porque no tengo muchos años con el
negocio y ya yo me pago sea eso fue una
de las primeras cosas que hice al
principio ni siquiera estaba en nómina
hasta que al final en unas oficinas
abrimos y yo soy parte de la nómina
independientemente de todos los
incentivos que yo tenga con mi negocio
me uno para este primero a nivel
personal y ahí fue cuando entendí el
tema de ese sueldo emocional ese sueldo
personal qué significa él me había dicho
te paso a buscar para que vayamos a
caminar por los alrededores aquí y me
dijo ves ya hemos hecho estos cinco
kilómetros ya ellos me pague primero yo
lo que hago que me despierto hago mi
rutina y salgo a hacer ejercicios a
entrenar el cuerpo que es otro de los
errores que cometemos muchas veces los
emprendedores sobre todo cuando somos
tan apasionados que nos encanta nuestro
negocio desde que tú sueñas con tu
negocio todo
pero cometemos un error de no cuidar y
preservar nuestra mente o nuestro cuerpo
tratarlo como un templo que hay que
respetarlos a los dos es muy interesante
porque con los libros nosotros podemos
por ejemplo enriquecer y entrenar la
mente cuando estudiamos cuando
compartimos fíjense que yo estaba en un
proceso de lectura ágil no y la lectura
no solamente leer rápido es comprender
lo que lees y es retener lo que lees y
eso es parte de todo el entrenamiento
que nosotros vayamos a tener por eso es
tan interesante que nosotros como
emprendedores cuando aprendamos a algo
intentemos enseñarlo a otros ya sea
personas de nuestro equipo personas de
nuestro alrededor pero hay algo también
aquí muy importante cuando hablamos ya
del cuerpo fíjense que yo empecé a hacer
entrenamientos y tal pero entonces no
trabajaba el tema de la alimentación y
son cosas que van totalmente de la mano
entonces es importante que aprendas a
escucharte y cuando hablamos de pagarnos
primero siempre hablamos de la riqueza y
la gente lo relaciona automáticamente
con algo de dinero y hay una parte de
riqueza que es tu bienestar tu estilo de
vida la felicidad ese banco de energía
ese banco de felicidad que tú tienes
los emprendedores todos los empresarios
pequeños que hemos estado comenzando con
una idea con un proyecto y vamos
creciendo tenemos que preservar así que
a partir de hoy me encantaría dejarte
esta reflexión de paga te primero como
más hacer un estilo de vida no solamente
con el sueldo que tú vas a tener que
siempre vas a ir escalando en función de
tus objetivos y el crecimiento de tu
negocio sino de pagarte a ti primero a
nivel personal porque porque cuando
entrenas por la mañana es esta caminata
ese ejercicio que puede ser hay veces
que hay entrenadores virtual hay veces
que compras un producto en info producto
que ya te enseñe no importa el formato
tienes que hacer algo con el que tú te
sientas que estás renovado de la energía
y sabes que yo decía no tengo tiempo
pero déjame decirte algo muy importante
cuando dices no tengo tiempo lo que
estás diciendo no es prioridad el
ejercicio en mi vida en mi estilo de
vida pero no cometa ese error porque hay
veces que tú dices no yo no tengo tiempo
pero si se planifica si te levantas
media hora antes y hace solamente 30
minutos de cuidarte de dedicarte a ti
vas a conseguir dos resultados uno tu
cuerpo te lo va a agradecer
vas a tener una energía natural que va a
ser maravillosa que te va a dar una
inyección número 2 va a ser un espacio
para ti único donde te vas a encontrar
dónde vas a poder pensar y trabajar
muchas ideas y cuando te sientes a
trabajar tuyo vas a tener mucho ya en tu
mente procesado y trabajado y te puedo
asegurar que si comienzas a hacer esto
en los próximos 7 días vas a notar un
cambio que inclusive si tomas café bajar
de cuenta es que no necesito el café
porque esa es mi cafeína natural así que
ya sabes paga te siempre primero
[Música]